Porquê aprender uma língua?
O meu nome é Evan e sou inglês.
Desde pequeno, sempre senti uma enorme curiosidade pelas línguas.
Cresci em Londres, rodeado pela diversidade cultural, mas por alguma razão, o português sempre me atraiu.
Parecia ter uma melodia própria, uma doçura que outros idiomas não tinham.
Foi então que, com apenas 20 anos, decidi que iria aprender português.
A escolha pareceu um pouco inusitada aos meus amigos; afinal, não tinha qualquer ligação familiar com países de língua portuguesa.
Mas para mim, essa foi precisamente a razão: queria algo novo, algo que pudesse desafiar-me.
Comecei com aulas online, com livros e até com filmes portugueses e brasileiros.
Não posso dizer que foi fácil.
A princípio, a gramática fez-me tropeçar.
Os verbos conjugavam-se de formas que nunca tinha visto, e o som das palavras parecia escapar-me sempre que tentava repetir.
Lembro-me de tentar pronunciar palavras como '"direção", "comunicação" e sentir que nunca conseguiria apanhar aquele som nasal.
No entanto, foi precisamente a dificuldade que me motivou a continuar.
Sabia que aprender uma língua como o português poderia abrir portas que eu nem imaginava.
Foi o meu professor quem primeiro falou sobre a economia do Brasil, uma das maiores do mundo, e como falar português poderia ser uma enorme vantagem profissional.
Pensei nas oportunidades de trabalho que poderiam surgir, especialmente em áreas como o turismo, o comércio internacional e até mesmo a tradução.
O português não era apenas uma língua bonita, era também uma ferramenta poderosa que me poderia ajudar a destacar-me num mercado de trabalho tão competitivo como o do Reino Unido.
Outra coisa que me fascinava era a relação entre o português e outras línguas românicas.
Quando passei no meu teste de português B2, decidi começar a aprender francês.
Para minha surpresa, comecei imediatamente a compreender muitas coisas.
Muitas palavras são imediatamente compreensíveis, são soletradas e pronunciadas quase da mesma forma.
E há algumas palavras para as quais é preciso olhar e há uma ligação entre o português e o francês.
O português ajudou-me muito quando estava a aprender francês.
Nos países de língua espanhola, consigo comunicar sobre temas simples, mesmo sem formação.
Eu falo português, eles falam espanhol e nós entendemo-nos.
O português, de certa forma, estava a revelar-me segredos linguísticos que nunca tinha percebido.
Claro, houve momentos de frustração.
Lembro-me de tentar ter uma conversa com um falante nativo e não entender quase nada do que ele dizia.
Era um brasileiro que falava muito rápido.
Depois descobri que isso é normal e que muitos deles falam muito rápido.
Mas a sensação de realização quando finalmente consegui ter uma conversa básica foi indescritível.
Cada pequena vitória, cada novo verbo que aprendia a conjugar, dava-me mais motivação para continuar.
Se pudesse dar alguns conselhos a quem quer começar a aprender português, diria o seguinte: não tenham medo de cometer erros.
Errar faz parte do processo de aprendizagem.
Tentem imergir na língua o máximo possível; vejam filmes, leiam livros, ouçam música.
E, acima de tudo, sejam pacientes consigo mesmos.
O progresso pode ser lento, mas cada passo é uma conquista.
Além disso, explorem as diferentes culturas que falam português.
A riqueza da língua não reside apenas nas palavras, mas nas pessoas que a falam, nas histórias que contam.
Se tiverem a oportunidade, viajem para Portugal ou para o Brasil.
Há uma magia em ouvir a língua falada no seu ambiente natural, em sentir como ela se mistura com o som das ondas do mar ou com o ritmo das cidades.
No final das contas, aprender português tornou-se mais do que uma simples habilidade.
Tornou-se uma paixão, uma janela para um mundo cheio de oportunidades e descobertas.
E sei que esta jornada, por mais desafiante que seja, vale cada momento de esforço.